A 60-minute Detective Conan Special!
Detektif Conan spesial 60 menit.
Today's case is a bit startling!
Kasus hari ini sedikit mengejutkan.
An impossible and illogical murder in a secluded mountain temple!
Pembunuhan mustahil dan tidak logis
The eerie legend of the Kiri Tengu...
Legenda Kiri Tengu yang mengerikan.
No matter how it's hidden, there's always only one truth!
Tidak peduli bagaimana ia disembunyikan,
Mountain cherry blossoms are so pretty!
Bunga sakura di pegunungan indah sekali.
Look, there are some on that mountain too!
Lihat. Di gunung itu juga ada.
The Someiyoshi cherry blossoms they have in the city aren't bad,
Bunga sakura Someiyoshi di kota tidak terlalu buruk,
but the cherry blossom's true beauty is only found here in the wild,
tapi keindahan sebenar bunga sakura ada di pegunungan
secluded away from civilization.
yang jauh dari peradaban.
What a wet blanket...
Paman terlalu berlebihan.
You say something?!
Apakah kau mengatakan sesuatu?
It was worth renting a car and coming all the way here, huh?!
Memang bagus menyewa mobil dan datang jauh-jauh ke sini, kan?
For sure.
Tentu saja. Kalau begitu, ayo kita ambil fotonya.
Here, you two stand over there!
Kalian berdua berdiri di sebelah sana.
Let's go, Conan-kun!
Ayo, Conan.
Yeah!
Ya.
Use the timer so you can get in the picture too!
Gunakan pengatur waktu agar ayah juga bisa difoto.
Sure! Just a sec!
Baiklah. Tunggu sebentar.
My name is Conan Edogawa.
Namaku adalah Conan Edogawa.
This is the would-be famous detective, Kogoro Mori.
Ini adalah detektif terkenal, Kogoro Mouri.
And this is my childhood friend and classmate, Ran Mori.
Dan ini adalah temanku dari kecil dan teman sekelasku,
Eh? How can she be my classmate?
Bagaimana dia bisa menjadi teman sekelasku?
The truth is, I'm actually high school detective Shinichi Kudo.
Sebenarnya aku adalah detektif SMA, Shinichi Kudo.
Yes. It all began on that day...
Ya. Semuanya bermula di hari itu.
I went to Tropical Land with Ran,
Aku pergi ke Taman Tropis bersama Ran
and there I witnessed a mysterious organization blackmailing someone.
dan menyaksikan organisasi misterius memeras seseorang.
I watched Vodka, a man dressed in black,
Aku melihat Vodka, pria berpakaian hitam,
while Gin, another man in black, snuck up behind me.
ketika Gin, seorang lagi pria berpakaian hitam datang dari belakangku.
I was knocked to the ground
Aku dipukul
and forced to take a poison the organization had developed.
dan dipaksa meminum obat yang dikembangkan oleh organisasi itu.
M-My body's burning up!
Tubuhku terbakar.
It's like my bones are melting!
Tulang-tulangku terasa meleleh.
I can't hold on!
Aku tidak bisa bertahan.
When a police officer woke me up--
Saat petugas kepolisian membangunkanku,
my body had shrunk!
tubuhku menjadi mengecil.
So all we need to do is find those guys
Jadi aku hanya perlu menemukan mereka
and get some of those pills!
dan mendapatkan obat itu.
Listen, Shinichi!
Dengar, Shinichi.
If they find out you're still alive,
Kalau mereka tahu bahwa kau masih hidup,
they'll come back to take care of you for good!
mereka pasti akan membunuhmu.
This must stay a secret between just the two of us!
Ini adalah rahasia kita berdua.
You mustn't tell anyone at all!
Kau tidak bisa memberitahukan hal ini ke siapapun.
That means not even Ran-kun!
Termasuk Ran.
This old man is Professor Agasa, an inventor.
Orang ini adalah Dokter Agasa, seorang pencipta.
In my shrunken state, I became Conan Edogawa
Setelah tubuhku mengecil, aku menjadi Conan Edogawa
and wound up living with Ran and her detective father,
dan tinggal bersama Ran dan ayahnya yang seorang detektif
But he's a horrible detective,
Tapi orang ini adalah detektif yang buruk,
so I used the Professor's Anesthetic Watch Gun to put him to sleep
jadi aku menggunakan jam peluru bius dokter untuk menidurkannya
and my Voice-Altering Bow Tie to solve all sorts of difficult cases.
dan dasi kupu-kupu pengubah suara untuk memecahkan kasus sulit.
And that's my life as Conan so far.
Begitulah kehidupanku sebagai Conan.
When will I be able to turn back to normal?
Tapi kapankah aku bisa kembali ke tubuhku yang normal?
Oh well. It'll happen when it happens!
Ya, itu akan terjadi suatu hari nanti.
Cheese!
Senyum!
Well, we should head back.
Aku rasa sebaiknya kita pulang.
It looks like there's a shortcut up ahead, so let's take it.
Sepertinya ada jalan memotong di sana.
Are you sure about this, Dad? We're not going to get lost, are we?
Apa kau yakin, ayah? Kita tidak akan menyasar?
We'll be fine, don't worry!
Ini akan baik-baik saja. Jangan khawatir.
Let's get going.
Mari kita pergi.
See, I told you!
Sudah kubilang, kan?
Now we're not only lost, but we have a flat tire too!
Kita bukan hanya menyasar, malah ban kita juga kempis.
Our fun trip's ruined now!
Perjalanan kita yang seru ini sudah hancur.
Shut up!
Diam.
Just what we need-- rain.
Hujan mulai turun.
What now?!
Apa yang harus kita lakukan?
It's twenty or thirty kilometers to the bottom of the mountain!
Jarak ke kaki gunung dari sini adalah 20 hingga 30km lagi!
We have no other choice.
Kita tidak punya pilihan lain.
It doesn't look like anyone lives around here,
Sepertinya tidak ada orang yang tinggal di sekitar sini,
so we'll have to spend the night in the car.
jadi kita akan tidur di dalam mobil.
I don't want to camp out in a place like this!
Aku tidak mau tidur di dalam mobil di tempat seperti ini!
Can't you fix the flat tire?!
Tidak bisakah ayah memperbaiki bannya?
No spare.
Tidak ada ban cadangan.
Two flat tires in one day-- talk about bad luck...
Ban kita yang kempes ada dua.
Huh? Where'd he go?
Ke mana anak itu pergi?
Eh?
Apa?
Conan-kun?
Conan!
Where are you, Conan-kun?
Kau di mana, Conan?
What're you so worked up about?
Mengapa kau begitu takut?
It was just a bird.
Itu hanya seekor burung.
What is it, Ran? What was that scream?
Ada apa, Kak Ran? Kenapa kau berteriak?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Anyway, where were you?!
Lagi pula, tadi kau ke mana saja?
You shouldn't wander off on your own like that!
Kau seharusnya jangan pergi sendirian.
I found a temple up ahead.
Aku menemukan kuil di dekat sini.
I bet someone lives there!
Mungkin ada orang yang tinggal di sana.
You're right, there is a temple there.
Kau benar. Ada kuil di sana.
We're saved!
Kita selamat.
Okay! Let's go check it out!
Baik. Ayo kita ke sana untuk melihatnya.
Yeah!
Baik.
That's a really impressive place.
Kuil ini benar-benar indah.
Sandei Temple...
Kuil Sandei.
It looks like our only option is to ask to stay the night...
Sepertinya kita akan menginap di sini semalam.
Hello? Pardon the intrusion!
Permisi. Maaf sudah mengganggu.
Is anyone here?
Apakah ada orang di sini?
What do you want?
Mau apa kalian ke sini?
I asked you what you want here!
Aku tanya mau apa kalian ke sini.
I take it you're from a newspaper or television station?
Kalian pasti wartawan koran atau televisi, ya?
Leave!
Pergi!
This place is not meant for uncouth vermin such as yourselves!
Tempat ini bukan untuk orang seperti kalian!
No, we were just passing by when we got a flat tire.
Tidak. Ban mobil kami kempis saat lalu di sini.
We were wondering if we could stay here for the night...
Kami bermaksud untuk menginap semalam di sini.
What? You want to stay here?!
Apa? Kau bilang mau menginap di sini?
Yes...
Ya.
But if that's a problem, we'll leave right away--
Tapi jika tidak bisa, kami akan segera pergi...
Oh! Why didn't you say so sooner?!
Seharusnya kau bilang dari awal.
I had you pegged as reporters who came here about the incident...
Aku kira kalian adalah
"The incident"?
Apa maksudnya "kejadian itu"?
Oh, nothing of importance.
Itu tidak penting.
One night plus vegetarian meals is 10,000 yen per adult
Satu malam bersama makanan vegetarian
and 8,000 yen per child.
dan 8 ribu yen untuk anak kecil.
This temple also serves as a small inn...
Tempat ini juga menjadi tempat penginapan...
10,000 yen?!
10 ribu yen?
Take it or leave it.
Kau bisa menerima atau menolaknya.
It's six hours to the bottom of the mountain.
Dari sini ke kaki gunung jaraknya enam jam.
Walk if you'd like.
Kau bisa berjalan kaki jika mau.
I haven't said no yet...
Aku tidak bilang aku menolaknya.
I see.
Begitu, ya? Hei, akhirnya kita memiliki pelanggan.
Wait!
Tunggu.
I haven't said yes yet, either...
Kami tidak bilang mau tinggal di sini.
Take my advice. Stay the night.
Dengarlah nasihatku. Menginaplah di sini.
On rainy nights such as tonight,
Di malam hujan seperti ini, kita tidak tahu di mana
"It"?
Dia?
Is there a bear out there?
Apakah ada beruang di luar sana?
A bear?
Beruang?
It's not nearly as adorable, I'm afraid...
Beruang itu lebih manis.
No, I refer to an ancient beast that prefers rain and darkness
Aku memaksudkan monster kuno yang menyukai hujan dan hari gelap
and devours people's souls...
dan mengambil jiwa manusia.
The Kiri Tengu!
Kiri Tengu!
The Kiri Tengu?!
Kiri Tengu?
What am I thinking?! That name is taboo here!
Apa yang aku pikirkan?
Forget what I just said!
Tolong lupakan saja.
Huh?
Apa?
Oh, here you are.
Mereka di sana.
Allow me to introduce you to the four priests-in-training at this temple.
Aku akan memperkenalkan empat orang yang sedang belajar di kuil ini.
This is Kannen. He has been here the longest and is like an older brother to the others.
Ini Kanen. Dia adalah pelajar terlama dan seperti kakak tertua mereka.
Pleased to meet you!
Senang bertemu dengan kalian.
This is Tonnen. He may eat a lot, but he's a great cook and strong, too.
Ini Tonnen. Dia mungkin makan banyak, tapi dia kuat dan pintar memasak.
This is Mokunen. We leave all the carpentry work to him and his dexterous fingers.
Ini Mokunen. Tangannya sangat terampil dalam bidang perbaikan.
It's nice to meet you!
Senang bertemu dengan kalian.
This here is Shunen. He came to our temple just this year
Ini Shunen. Dia mulai belajar di kuil ini tahun ini
and although he's a bit timid, his passion for studying is unrivaled.
dan meskipun dia kecil, tapi dia sangat pintar.
Hello.
Halo.
And I'm Tenei-- the head priest of this temple.
Dan aku Tenei, kepala biarawan kuil ini.
Tonnen and Mokunen, prepare our dinner.
Tonnen dan Mokunen, sekarang kalian persiapkan makan malam.
Kannen and Shunen, show our guests around the temple.
Kannen dan Shunen, ajak tetamu kita berkeliling kuil.
Understood!
Baik.
Looks like we're staying.
Sepertinya kita akan menginap di sini.
Darn it!
Dasar.
With the late fee on the rental car and the cost to stay here,
Dengan biaya keterlambatan sewa mobil dan biaya menginap di sini,
I won't have any money for booze this month!
aku tidak akan punya uang untuk minuman keras bulan ini.
This is Sandei Temple's main hall.
Ini adalah aula utama Kuil Sandei.
It certainly is impressive.
Ini sangat menakjubkan.
What do you say to having your own funeral services here?
Bagaimana jika kau melakukan pemakamanmu di sini?
Just kidding!
Aku cuma bercanda.
Lousy priest...
Biarawan aneh.
This way, if you would...
Baiklah. Silakan lewat sini.
Huh? Why does that room have a lock on it?
Kamar apa yang terkunci itu?
Empty...
Kosong.
Wait, little boy! That's--
Hei, nak. Itu...
It's just a small room...
Cuma kamar kecil saja.
Little boy!
Anak kecil.
That's one tall ceiling!
Langit-langitnya tinggi sekali.
What is this room?
Ini ruangan apa?
What is it?
Ruangan apa?
Our meditation room.
Ini adalah ruangan meditasi.
They used to lock priests in here who broke religious precepts
Di zaman dulu, biarawan yang melanggar ajaran agama
to make them reflect on their mistakes.
untuk merenungkan kesalahan mereka.
No wonder it's built so solidly...
Tidak heran ruangan ini dibangun dengan kokoh.
And they covered the room with lacquer to prevent climbing out...
Temboknya sangat licin, jadi kau tidak bisa memanjatnya.
Say, why does this part of the wall have a different color?
Kenapa papan yang ada di sudut ini warnanya berbeda?
Mokunen-san fixed that after it was broken during the incident.
Mokunen membaikinya setelah ia rusak ketika kejadian itu.
Isn't that right, Kannen-san?
Benar, kan, Kannen?
What incident?
Kejadian apa?
It happened before I came to this temple,
Kejadian itu terjadi sebelum aku masuk ke kuil ini,
so I don't know the details.
jadi aku tidak tahu detailnya.
But apparently the Kiri Tengu--
-Tapi sepertinya Kiri Tengu... -Cukup, Shunen!
Our visitors don't need to hear about it!
Itu tidak pantas diceritakan ke tamu kita!
Sorry...
Maafkan aku.
Huh? What's that sound?
Suara apa itu?
The waterfall.
Itu air terjun.
Would you like to see it?
Apakah kau mau melihatnya?
It's right next to this room!
Air terjun itu berada di sebelah kamar ini.
Conan-kun! Hurry up!
Conan. Ayo ke sini.
Okay!
Ya.
Wow! The waterfall's so close!
Luar biasa. Air terjun ini sangat dekat.
Amazing!
Sungguh menakjubkan.
Look! Some of the water's even flowing over the handrail!
Lihat! Airnya bahkan mengalir di atas pegangan tangan!
Careful, now.
Tolong berhati-hati.
While there is a drainboard there,
Di situ ada papan pembuangan,
you don't want to slip and fall.
jadi sangat berbahaya bila terpeleset.
Oh! Cherry blossom petals!
Ada kelopak bunga sakura.
Yes. They fall down from the cherry trees above.
Ya. Kelopak itu jatuh dari pokok bunga sakura di atas.
Elegant, isn't it?
Indah, bukan?
Let's go back.
Sebaiknya kita pergi sekarang.
Dinner should be ready by now.
Makan malam mungkin sudah siap.
Priests have an image of being stiff,
Biarawan biasanya terlihat kaku,
but you actually have lots of time to have fun!
tapi sebenarnya kalian punya banyak waktu untuk bersenang-senang!
Yeah! Sometimes we even go to the beach during our breaks!
Ya. Terkadang kami bahkan pergi ke pantai saat istirahat.
We take out the temple's inflatable boat and beach ball...
Kami membawa perahu karet dan bola pantai dari kuil.
And the head priest is quite fond of girls in bikinis!
Bahkan guru senang melihat gadis berbikini.
That's enough.
Jangan mengatakan hal yang tidak penting.
Say, I've been wondering about it for a while,
Hei, ada hal yang ingin aku ketahui.
but what's the Kiri Tengu?
Siapa itu Kiri Tengu?
Where did you hear that name?!
Dari mana kau mendengar nama itu?
Forgive me. I allowed my mouth to get ahead of myself.
Maafkan aku. Aku keceplosan.
Head Priest!
Pak guru.
It's just an absurd old tale.
Itu hanya cerita lama yang konyol.
On rainy nights, the ancient Tengu creeps into the village
Pada malam hujan, Tengu kuno merayap ke desa
and uses its tremendous strength to smash into houses
dan menggunakan kekuatannya yang luar biasa untuk menghancurkan rumah
and kidnap their inhabitants.
dan menculik penduduknya.
He kidnaps only young girls who have tender meat!
Dia hanya menculik gadis-gadis muda yang memiliki daging empuk!
Yes, girls just like you...
Ya, gadis sepertimu.
But it's just a legend, don't take it seriously!
Tapi itu hanya legenda. Tidak ada yang perlu ditakutkan.
You heard him.
Kau mendengar itu.
But...
Tapi...
But it's not just a story...
Tapi itu tidak hanya sebuah cerita.
There was an eerie incident just like that, two years ago...
Ada kejadian mengerikan seperti itu dua tahun yang lalu.
Mokunen!
Mokunen!
Say, why don't you ask them the details about that incident!
Paman, kenapa tidak tanyakan mereka tentang kejadian itu?
After all, you are Kogoro Mori, Great Detective!
Lagi pula paman adalah Kogoro Mouri, detektif hebat.
You might find something out!
Mungkin paman akan menemukan sesuatu.
The great detective?!
Detektif hebat?
Mori?!
Mouri?
Kogoro?!
Kogoro?
You're famous!
Kau terkenal.
Only you could ever solve that difficult case!
Hanya kau yang bisa memecahkan kasus itu.
Please listen, Detective!
Tolong dengarkan ini, detektif.
Two years ago, a young priest--
Dua tahun yang lalu, seorang biarawan muda...
Silence!
Diam!
Have you forgotten our promise to never speak of that incident again?!
Apakah kalian lupa kita sudah sepakat untuk tidak membicarakan hal itu?
But Head Priest!
Tapi, guru...
Dinner is over!
Makan malam sudah berakhir!
Return to your rooms and get ready to sleep!
Cepat kembali ke kamar kalian dan pergilah tidur!
Detective. I will let you stay the night,
Detektif, aku akan membiarkanmu menginap di sini,
but I want you to leave the temple early tomorrow morning.
tapi aku ingin kau pergi dari kuil ini besok pagi.
Don't take it personally.
Tolong jangan berpikiran buruk terhadap kami.
Okay...
Baik.
Dad.
Ayah.
Tengus aren't real, are they?
Tengu tidak ada, kan?
Obviously not.
Tentu saja tidak.
Do you really think kappa and oni really exist?
Apa kau pikir iblis dan raksasa itu nyata?
Tengus are the same-- imaginary creatures invented by people.
Tengu juga sama. Itu hanya imajinasi dari manusia.
I guess you're right...
Ayah benar.
Actually, the ancient Chinese
Sebenarnya, orang Cina kuno mengacu pada bintang jatuh
as "Heavenly Dogs," or Tengu, thus the name.
sebagai "Anjing Surga" atau Tengu, demikianlah namanya.
In China, such shooting stars were considered unlucky omens.
Di Cina, diyakini bahwa bintang-bintang itu pembawa masalah.
Those beliefs came to Japan,
Kepercayaan itu datang ke Jepang
and Tengus changed from strange phenomenon to strange monsters!
dan Tengu berubah dari fenomena aneh menjadi monster aneh!
For a little runt you sure know lots of weird things.
Anak kecil sepertimu tahu banyak hal yang aneh.
I, uh, saw it on a TV show the other day...
Aku menontonnya di televisi baru-baru ini.
So there's nothing to be afraid of, Ran!
Jadi tidak ada hal yang perlu ditakutkan, Kak Ran.
Don't be silly, I'm not afraid of anything!
Jangan konyol. Aku tidak takut.
Well, let's get some sleep.
Sekarang, ayo tidur.
Conan-kun.
Conan.
If you get scared during the night, you can come sleep with me!
Jika kau takut di waktu malam, kau bisa tidur di sampingku.
Nighty night!
Baiklah, selamat malam.
Hey, now.
Hei.
Listen, Conan-kun.
Oke, Conan?
If you get scared during the night, you can come sleep with me!
Jika kau takut di waktu malam, kau bisa tidur di sampingku.
He kidnaps only young girls who have tender meat!
Dia hanya menculik gadis-gadis muda yang memiliki daging empuk!
Yes, girls just like you...
Ya, gadis sepertimu.
Stupid Ran, waking us up in the middle of the night!
Ran itu membangunkan kita di tengah malam.
What's the big deal?! I can't help that I'm a scaredy-cat!
Memangnya kenapa? Aku benar-benar takut.
Hey, what do you think that incident was?
Paman, menurutmu apa kejadian itu?
Heck if I know.
Aku tidak tahu.
He doesn't want to talk about it, so it's best not to ask.
Dia tidak ingin membicarakannya, jadi sebaiknya jangan bertanya.
As if the Kiri Tengu would actually appear...
Yang benar saja Kiri Tengu akan muncul...
Oh?
Oh?
What is this about me?
Apakah ini tentangku?
See! You're a scaredy-cat too!
Lihat! Ayah juga penakut!
Ran! Where'd you get that mask?!
Ran, di mana kau mendapatkan topeng itu?
It was hanging in the bathroom.
Topeng ini digantung di kamar mandi.
Why you...
Kau...
What happened?!
Apa yang terjadi?
Nothing...
Tidak. Itu bukan apa-apa.
Good night, Kannen-san!
Selamat malam, Kannen.
Pleasant dreams!
Semoga bermimpi yang indah.
I shouldn't have brought this! Now what do I do?
Seharusnya aku tidak membawa ini. Sekarang apa yang harus kulakukan?
You shouldn't have put it on in the first place!
Kau tidak seharusnya memakainya dari awal!
Now I'm wide awake.
Sekarang aku jadi tidak mengantuk lagi.
Breakfast is ready.
Makan pagi sudah siap.
Okay! We'll be there soon!
Baik. Kami akan segera ke sana.
You look pretty tired, Shunen-san...
Kau terlihat lumayan lelah, Shunen.
Yes. I was up late last night reading...
Ya. Tadi malam aku membaca sampai larut malam.
Please excuse me.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
You didn't get much sleep either, Mokunen-san?
Kau juga kurang tidur, Mokunen?
No thanks to your screaming!
Itu semua karena teriakanmu!
I couldn't get any sleep after that!
Aku tidak bisa tidur lagi setelah itu!
Sorry...
Maafkan aku.
But that's nothing compared to Tonnen, he hasn't slept at all.
Itu bukan apa-apa dibanding dengan Tonnen.
Where are the head priest and Kannen-san?
Di mana kepala biarawan dan Kannen?
We haven't seen the head priest, so Kannen went to look for him...
Kami belum melihat kepala biarawan, jadi Kannen pergi mencarinya.
He's probably in a room somewhere downing some sake--
Dia mungkin sedang minum di sebuah ruangan.
That was Kannen's voice!
Itu suaranya Kannen.
It sounded like it came from the meditation room!
Kedengarannya berasal dari kamar meditasi.
What is it?!
Apa yang terjadi?
Up there!
Di atas sana.
Head Priest Tenei!
Kepala Biarawan Tenei!
The victim was this temple's head priest, Tenei.
Korban adalah kepala biarawan di kuil ini, Tenei.
He died approximately between 10:00 pm and 12:00 am last night.
Waktu kematiannya adalah antara jam 10 hingga 12 tadi malam.
And you were the one who found his body.
Dan kau yang menemukan tubuhnya.
Yes.
Ya.
We didn't see him this morning, so I went to look for him.
Kami belum melihatnya tadi pagi, jadi aku pergi mencarinya.
And then I found him in this meditation room...
Dan aku menemukannya di ruangan meditasi.
And by yet another strange coincidence,
Satu lagi kebetulan yang aneh,
the person who rushed here after the scream was--
orang yang bergegas ke sini setelah teriakan itu...
I, Kogoro Mori, Inspector Megure!
Aku, Kogoro Mouri, Inspektur Megure.
But that was one extraordinary scream, Kannen-san!
Tapi itu satu teriakan yang sungguh keras, Kannen.
Not nearly as extraordinary as yours!
Tidak sekeras teriakanmu.
You have really keen senses, don't you, Kannen-san?
Kau sungguh pintar, kan, Kannen?
After all, the head priest was hanging all the way up there.
Kepala biarawan tergantung di tempat yang tinggi sekali.
If it were me, I probably wouldn't have seen him right away...
Bagi aku, aku tidak mungkin bisa melihatnya di sana.
That is strange, Kannen-san.
Itu sangat aneh, Kannen.
You didn't happen to already know
Apakah kau sudah tahu
that he was hanging from the roof, did you?
kalau dia tergantung di sana?
Nothing of the sort! I just--
Bukan seperti itu.
It was only natural for him to find it.
Tentu saja dia akan menemukannya.
Mokunen...
Mokunen.
The exact same thing happened in this room two years ago...
Hal yang sama tejadi di ruangan ini dua tahun yang lalu.
Two years ago?!
Dua tahun yang lalu?
Yes. I was in charge of that case too.
Ya. Aku yang menyelidiki kasus itu.
I believe the one who died was a priest-in-training named Chunen.
Korban yang tewas adalah biarawan yang bernama Chunen.
And it was Kannen-san and Mokunen-san who found the body, right?
Kannen dan Mokunen yang menemukan tubuhnya, kan?
Yes.
Ya.
It happened during the rainy season...
Itu adalah saat musim hujan.
After coming into this room to meditate,
Setelah datang ke ruangan ini untuk meditasi,
Chunen tore a big hole in the wall and disappeared.
Chunen merobek lubang besar di dinding dan menghilang.
We looked for three days and three nights,
Kami mencarinya selama tiga hari dan tiga malam,
but he was nowhere to be found.
tapi tidak berhasil menemukannya.
We assumed he had fled the temple,
Kami mengira dia sudah kabur dari kuil,
and on the morning of the 4th day,
tapi di pagi hari di hari keempat,
I came into this room with Kannen to fix the wall.
aku datang ke ruangan ini bersama Kannen untuk memperbaiki dinding.
When we happened to glance upward...
Ketika kami mengangkat kepala kami...
...there was Chunen-san, hanging from the ceiling!
Kami melihat Chunen tergantung di langit-langit.
Is this hole the same place that was broken last time?
Apakah lubang ini sama dengan tempat yang rusak sebelumnya?
Yes.
Ya.
At first, we thought that Chunen-san made it to escape,
Awalnya kami mengira Chunen membuatnya untuk kabur,
but the door to this room wasn't locked,
tapi pintu itu tidak berkunci
and a local carpenter who came to fix the outer wall
dan tukang kayu yang datang untuk memperbaiki dinding
said it would take an entire day for a person to make a hole that big!
mengatakan satu hari penuh dibutuhkan
He said the only thing that could have done it
Dia mengatakan satu-satunya yang bisa melakukannya
was that powerful and ancient beast...
adalah monster yang kuat dan kuno itu,
...the Kiri Tengu!
yaitu Kiri Tengu!
The Kiri Tengu?!
Kiri Tengu?